Харківський національний університет радіоелектроніки
Факультет комп’ютерних наук
Катедра програмної інженерії




ЗВІТ
з лабораторної роботи №2
з дисципліни «Архітектура програмного забезпечення»
на тему: «РОЗРОБКА СЕРВЕРНОЇ ЧАСТИНИ СИСТЕМИ»




Виконав
ст. гр. ПЗПІ-22-3
Бут Ростислав Сергійович


Перевірив
ст. викладач катедри ПІ
Сокорчук Ігор Петрович







Харків 2025
1 ІСТОРІЯ ЗМІН

№	    Дата	    Версія звіту	Опис змін та виправлень
1	  11.06.2025	    0.1	        Розроблено звіт

2 ЗАВДАННЯ

Метою даного лабораторного заняття є втілення функцій бізнес логіки та функцій адміністрування системи.

3 ОПИС ВИКОНАНОЇ РОБОТИ

  Було реалізовано функції бізнес-логіки для системи управління коворкінгом. Зокрема, розроблено функціонал для управління ресурсами , аналітики використання ресурсів та сповіщень про перевищення лімітів. Для реалізації аналітики було використано методи агрегації даних із бази даних, що дозволяють обчислювати тижневі та місячні тренди використання ресурсів. Діаграми, які ілюструють принципи роботи системи, наведено у додатку Б.
Для розрахунку доступності ресурсів використовувалася спеціальна логіка, яка враховує часові інтервали бронювання та статус ресурсів. Код для реалізації цих функцій наведено у додатку В.
Також було реалізовано функції адміністрування системи. 

ВИСНОВКИ
У результаті виконання лабораторної роботи було реалізовано функції бізнес-логіки для управління ресурсами коворкінгу, аналітики та сповіщень, а також функції адміністрування системи, платформи та бази даних. Проблему з модулем django_dbbackup тимчасово вирішено шляхом відключення відповідної функції без видалення коду, що дозволяє продовжити роботу системи.

ДОДАТОК А
Відеозапис

Відеозапис презентації результатів лабораторної роботи: https://youtu.be/0RUhdYigxgE

Хронологічний опис відеозапису:
00:00 - Вступ.
00:43 - Авторизація користувача.
03:24 - Призначення ресурсів.
04:13 - Перегляд витрат.
05:58 - Перегляд аналітики.
06:10 - Перегляд бюджетів.
08:42 - Перегляд адмін панелі.

ДОДАТОК Б
Графічні матеріали

Рисунок Б.1 – UML Діаграма прецедентів

Рисунок Б.2 — UML Діаграма розгортання

Рисунок Б.3 — ER-модель даних

Рисунок Б.4 — UML Діаграма діяльності 

ДОДАТОК В
Програмний код

В.1 Математична обробка прикладних даних. Допоміжні математичні операції.

